hallo liebe Zuschauer und herzlich
willkommen zurück bei Easy German wir
sind heute wieder in Köln und ihr
erinnert euch letztes Mal haben wir mit
Rami ein Video gemacht Rami ist heute
zurück wie geht's dir super und wir
haben heute ein neues Thema für euch und
zwar wollen wir heute mal was machen zum
Thema deutsche Aussprache auch ein
interessantes Thema wir haben uns heute
vorgenommen das ch mit euch zu üben und
dazu gibt es verschiedene Aussprachen
denn es hängt immer davon ab wo das Ch
steht bzw welchen Vokal man vor dem ch
hat dementsprechend spricht man das
manchmal anders aus ri findet heute mal
mit uns
heraus wie man das wann spricht und wir
fragen Leute auf der Straße und bitten
Sie uns zu helfen Rami fangen wir an ja
los geht's
cool wir fangen an mit dem ersten CH und
zwar ist das das ch nach einem
i oder E oder
ü das wird nämlich vorne gebildet und
ist sehr
weich also quasi hier wird das gebildet
Beispiel
ich
ich sprechen sprechen Michael
Michael sehr gut Rami
ich ich bin hier am Bahnhof
ich
m ich gehe gerne zum Sport ich ich gebe
ein Interview
ich ich habe ein
Haustier Milch ich trinke gerne Milch
Milch ist
lecker Milch milch macht müde Männer
munter oh
Chemie in der Schule hatte ich
Chemieunterricht Chemie ist
schwer China in China wird Chinesisch
gesprochen China China liegt am anderen
Ende der
Welt wenn in China ein Sack Reis umfällt
dann interessiert uns das hier nicht
Küche in der Küche koche ich
viel
Küche in der Küche W
zubereitet Küche in der Küche mache ich
mir meistens meinen
mocacino sprechen ich spreche gerade mit
euch sprechen ich spreche mit dir
Michael Michael ist ein alter Kumpel von
mir ich kenne einen Freund der heißt
Michael
Michael ich kenne kein
Michael Kirche ich gehe nicht so häufig
in die Kirche Kirche
sonntags gehe ich in die Kirche
Kirche neben mir ist eine
Kirche manche manche Menschen verstehen
kein Spaß
manche manche Leute machen viel
Sport Geschichte in Geschichte habe ich
nicht immer so gut
aufgepasst Geschichte mein Lieblingsfach
ist Geschichte
Geschichte mir fällt gerade keine gute
Geschichte ein
unser zweites ch für heute ist das ch
was man nach sogenannten dunklen Vokalen
spricht nämlich nach a o und U das wird
hinten gebildet
nämlich z.B machen
machen Geruch geroch und doch
doch machen ich mache mir warme Gedanken
was ist gerade kalt hier machen ich
mache gerne essen machen er macht
meistens gar
nichts
Dach auf dem Dach habe ich früher
gearbeitet weil ich bin von Beruf
Dachdecker
Dach mein Haus hat ein Dach jedes Haus
hat ein Dach
Geruch jeder Mensch hat seinen
persönlichen Geruch
Geruch der Geruch von ihm ist nicht so
fein
Loch diese Tasche hat ein
Loch ich falle in ein Loch Loch er fehle
ein
Loch Buch Buch ich lese ein Buch
Tuch mein Gepäck ist eingepackt in ein
Tuch Tuch
ich trockne das mit einem Tuch ab Koch
der Koch macht meistens lecker Essen
Koch wenn ich in ein Restaurant gehe
kocht der Koch für mich das Essen Koch
man kann lernen gut zu
kochen doch doch meine Freundin kann
nicht
alles doch doch
m man schafft nicht immer alles
hoch der Dom ist sehr
hoch
hoch der Dom ist hoch
hoch die Alpen sind sehr hoch
Lachen zum Lachen gehe ich in den Keller
lachen ich lache viel lachen lachen
macht Spaß Sachen Sachen habe ich an
Sachen ich habe viele Sachen in meinem
Kleiderschrank Sachen ich habe wenige
Sachen
Rauchen Rauchen tue ich
nicht rauchen rauchen ist
ungesund ruchen kann tödlich sein ja
jetzt habt ihr gerade die beiden
standardaussprachen von CH im deutschen
gesehen aber es gibt noch zwei Ausnahmen
die erste Ausnahme da spricht man ch wie
ein K
in Chor Chor oder wachsen wachsen Chor
Chor zu Weihnachten singt der Chor in
der Kirche
chronisch
chronisch meine Nase läuft
Charisma
Charisma du hast sehr viel Charisma
wachsen
wachsen wachsen wenn ich Snowboarden
gehe wachse ich mein
Snowboard
Wechsel Wechsel
Wechsel ja bäumchen wechsel dich sagt
man und die vierte und letzte Ausnahme
für heute das betrifft Wörter die aus
Fremdsprachen kommen z.B portugiesisch
oder Französisch oder Italienisch dort
wird das ch manchmal wie ein sch
ausgesprochen also das deutsche
sch Beispiel Champignon Champignon oder
Macho
Macho Charlotte Charlotte Charlot RO
arbeitet beim
WDR
Champignon
Champignon Champignon mag ich gern mit
Zwiebel
angebraten
Macho
Macho bin ich gar nicht nein ein Macho
bin ich gar nicht
Recherche
Recherche ja das war unsere heutige
Episode und wir hoffen sehr dass sie
euch geholfen hat das ch im deutschen
richtig auszusprechen wir sind
mittlerweile wieder zurück in Berlin die
Abmoderation haben wir leider vergessen
aber ihr fragt euch jetzt sicher wer ist
eigentlich Rami wir haben euch am Anfang
gesagt dass ihr ihn schon kennt aber ihr
kennt ihn gar nicht die Antwort ist wir
haben schon mal eine Episode mit ihm
gedreht und die wurde aber leider noch
nicht gezeigt deswegen für euch Rami ist
ein Zuschauer genau wie ihr und er kommt
aus Syrien ist 14 Jahre alt ist erst
seit einem Jahr in Deutschland und
spricht schon sehr sehr gutes Deutsch
und ja er hat uns geschrieben genau das
gleiche könnt ihr auch tun wenn ihr mal
comoderator bei Easy German werden wollt
schreibt uns einfach an
info@easy-languages.org und vielleicht
seid ihr das nächste mal auch dabei wenn
ihr mehr easy German sehen wollt
subscribed hier unten auf unseren Kanal
wenn ihr uns unterstützen wollt dann
klickt hier unten mal bei patreon rein
dort könnt ihr z.B auch Outtakes und
Extras zu dieser Episode sehen und zu
vielen anderen danke fürs zuschauen und
bis nächste Woche tschüss